# 기본 키 매핑 어노테이션
- 매핑이라는 것은 DB테이블정보와 객체의 정보를 이어주기 위해 하는 작업이다.
- 데이터베이스 테이블에 INSRET할 고유데이터의 ID를 생성해주기위해서 엔티티에서 ID를 만들어주는 방법이 있는데, 키를 매핑해주는 어노테이션이 있따.
- 키를 객체에 직접 할당하는 방법이 있고, DB와 연동하여 생성시켜주는 간접할당 방법이 있다.
    - 직접할당 : 키가 될 property에 @Id만 붙여주면된다.
    - 간접할당 : 키가 될 property에 @GeneratedValue를 사용한다.
- 여러 DB에는 각 데이터들을 고유성을 지켜주는 방법이 있는데, MySQL은 Auto_increment, Oracle,h2는 시퀀스라는 것을 사용한다.



## IDENTITY 전략 
- 기본키 생성을 데이터베이스에 위임한다.
- JPA는 보통 트랜잭션 커밋 시점에 INSERT SQL을 실행
- AUTO_INCREMENT는 DB에 INSERT 한 후에 기본키값을 알 수가 있다.

## 테이블 전략
- 키 생성 전용 테이블을 하나 만들어서 데이터베이스 시퀀스를 흉내내는 전략
- 모든 데이터베이스에 적용가능
- 단점 : 성능이 최적화된 시퀀스나 Auto_increment보다는 떨어진다.
(이런 용어로 정리될 만큼 개념으로 정리된 전략이라는 건데, 이 사실을 모르고 내 어플리케이션에 구현했었다는게 괜히 신났다. 모를 때는 괜히 이렇게 하는 게 맞나.. 싶었기떄문에걱정을 했었다.)

``` java
@Entity
@TableGenerator(name ="MEMBER_SEQ_GENERATOR", table ="MY_SEQUENCE",pkColumnValue ="MEMBER_SEQ", allocationSize = 1)

public class Member{
    
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.SEQUENCE, generator ="member_seq_generator")
    private Long id;

    ...
}

```



``` java
@Entity
@SequenceGenerator(name = "member_seq_generator", sequenceName = "member_seq")

public class Member{
    
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.SEQUENCE, generator ="member_seq_generator")
    private Long id;

    ...
}


```


## 권장하는 식별자 생성 전략
- 기본 키 제약조건 : 유일, 변하면 안된다.
- 비즈니스적인 고유키도 쓰는 것이 좋지않다. 비즈니스적인 고유키란 주민등록번호와 같은 것들을 얘기한다.
- **권장 : Long형 + 대체키 + 키 생성전략**
    - 예를 들면 DB의 SEQUENCE를 사용
    - 혹은 UUID
    - 혹은 이러한 고유값들의 결합( SEQUENCE + UUID )



## 주의 사항
- IDENTITY전략을 사용할 떄는 em.persist를 하자마자 INSERT쿼리가 동작한다.(기본적으로는 commit을 해야 쿼리가 실행이 된다.)
- 그 이유는 IDENTITY전략을 사용하면 기본키를 설정하지 않고 NULL상태여야 동작하기 때문이다.
- JPA의 핵심인 **영속성 컨텍스트**에서 **엔티티가 관리가 되려면 반드시 PK값이 있어야하기때문에** 먼저 INSERT를 하고 반환된 PK값으로 영속성컨텍스트에서 관리된다.

``` java
... 
try {
    Member member = new Member();
    member.setUsername("CC");

    System.out.println("++++++");
    em.persist(member);
    System.out.println("member.getId() = " + member.getId());
    System.out.println("++++++");
    
    tx.commit();
}
...

```
```
// persist할 떄 commit하지 않았음에도 INSERT 쿼리가 날아간것을 sql_show 옵션에 의해 콘솔에서 확인이 가능
++++++
Hibernate: 
    /* insert hellojpa.Member
        */ insert 
    into
        Member (id, age, name) 
    values
        (default, ?, ?)
    
    member.getId() = 1
++++++
```


## 시퀀스 전략




### 실습중 에러문제
- 시퀀스전략을 사용하는 테이블 정보를 확인하기 위해 엔티티 기본키 매핑을 시퀀스전략으로 세팅하고 빌드를 시키니 에러가 발생
- 에러내용 :

 The increment size of the [MEMBER_SEQ] sequence is set to [50] in the entity mapping while the associated database sequence increment size is [1].
	at org.hibernate.id.enhanced.SequenceStyleGenerator.configure(SequenceStyleGenerator.java:218)
	at org.hibernate.id.factory.internal.StandardIdentifierGeneratorFactory.createIdentifierGenerator(StandardIdentifierGeneratorFactory.java:217)
	... 19 more

- 해결 
    - 시퀀스를 DROP 시키고 다시 생성한다.
    - DROP SEQUENCE 시퀀스네임
    - 그리고 다시 시작하니 시퀀스의 현재값 : 1, 증가 : 50 이렇게 초기화되었다.(hbm2ddl.auto의 value create)


-allocation이 무슨 개념으로 돌아가는지 알아봐야한다.